---
page: 348
source: eniwa-2026-combined.pdf
---

                                                                     － 342 －

水道事業会計

注   記
１． 重要な会計方針に係る事項に関する注記
    （１）資産の評価基準及び評価方法
        イ   貯蔵品
            先入先出法による原価法
    （２）固定資産の減価償却の方法
        イ   有形固定資産
        （イ）減価償却の方法 定額法（ただし、取替資産については取替法）による。
        （ロ）主な耐用年数
                  建物         10 年～50 年
                  構築物        10 年～60 年
                  機械及び装置     6 年～20 年
                  車両運搬具      4 年～ 6 年
                  工具、器具及び備品 5 年～15 年
                  メーター       8年
        ロ   無形固定資産
        （イ）減価償却の方法        定額法による。
        （ロ）主な耐用年数
                  施設利用権      60 年
                  ソフトウェア     5年
    （３）引当金の計上方法
        イ   貸倒引当金
            債権の不納欠損による損失に備えるため、一般債権については実績率等により、破産更生債権等特定の債権については個別に回収可能
         性を検討し、回収不能見込額を計上している。
        ロ   退職給付引当金
            職員の退職手当は、
                    「恵庭市公営企業会計の退職給付引当金に関する取扱要領」に基づき、水道事業が毎期支出する退職手当組合に対す
         る一定の負担金を除き、一般会計がその全部を負担することとなっているため、退職給付引当金は計上していない。

                                                                     － 342 －
